Apertura
========

Интструменты для быстрой и комфортной разработки веб-приложений.

Для корректной работы необходимы Node.js, Gulp.js и модули к нему.
* Node.js (платформа)        >= 0.10.33
* Gulp.js (Сборщик проектов) >= 3.0.8
* NPM (Node Package Manager) >= 1.4.28

###Apertura
<ul>
  <li><a href="#aWhatIsThis">Что это такое?</a></li>
  <li><a href="#aStructure">Структура</a></li>
  <li><a href="#aConfig">Конфиг + запуск</a></li>
  <li><a href="#aGrid">Grid</a></li>
  <li><a href="#aDefaults">Default styles</a></li>
  <li><a href="#aADK">Apertura Development Kit</a></li>
</ul>

<h4 id="aWhatIsThis">Что это такое?</h4>
Apertura – это целый копмлекс инструментов и решений, которые направлены на упрощение жизни разработчика при работе с новым проектом. Мы собрали самые нужные дополнения по разработке и отладке для FrontEnd-разработчика и  запаковали это все в единую крепкую систему.

<h4 id="aStructure">Структура</h4>
`coffee` - содержит .coffee-файлы, которые компилируются в файлы *.js и помещяются в папку dist/js/ с таким же названием, как и исходник.
<br><br>
`dev-tools` - инструменты разработчика. Тут находятся инструменты, дополняющие систему. Им уделим особое внимание далее.
<br><br>
`dist` - скомпилированный чистый проект без исходников. Тут лежат и картинки, и скрипты и сами страницы.
<br><br>
В папке dist/css/full лежат не минифицированные *.css-файлы, а директорией выше, в папке dist/css/  лежат минифицированные файлы.
<br><br>
`html` - тут лежат *.html файлы, которые пропускаются через фильтр для поиска инклуда других файлов. По умолчанию папка со включаемыми файлами находится тут же: /html/includes/. Чтобы вставить файл пропишите директиву и используйте относительный путь:
<br><br>
include 'includes/myfileincluded.html'
`psd` - папка с макетами проректа
<br><br>
`scss` - тут находится вся система сетки, и все ее компоненты и модули. Так же тут находится конфиг всей системы. Папка _default содержит фйлы, задающие нормальное отображение элементов, конструируют классы для работы со шрифтами и отступами. _media - содержит файлы для адаптации проекта под разные устройства. _mixins - миксины (аналоги функций), вызываются в любом месте кода с помощью @include (@include transform(scale(2.2));). _pages - для облегчения разработки и для большего понимания - стили разбиваются на 4 основных блока: стили хедера (header.scss), футера (footer.scss), основного тела страницы (main.scss) и стили для типичной страницы (контентная часть) (typical.scss).

<h4 id="aConfig">Конфиг + запуск</h4>
`$gutter` - Представляет собой горизонтальный отступ в пикселях внутри одной ячейки.  По умлочанию - значение 10.
<br>
`$grid_line_height` - Высота строки. По умолчанию - 20 пикселей. Каждый уважающий себя дизайнер знает про это и рисует именно по этой сетке.
<br>
`$grid_sizes` - Это массив с размерами шаблона. Если Вам дают макет шириной в 1400 пикселей, то вы указываете 1400. Если в одном шаблоне есть к примеру 1400 и 960 пикселей, то вы указываете их оба через запятую, при чем от меньшего к большему. Допускается произвольное количество размеров (если они Вам нужны).
<br>
`$grid_prefixes`- На вид сложнее, но это только с первого взгляда. Это массив, содержащий ассоциативные массивы с брейкпоинтами. Брейкпоинты помогают Вам добиться отображения при разных ширинах дисплея (адаптивный дизайн) иной ширины блоков.
`x1d4` - ширина ячейки по умолчанию (1/4). на мобильном телефоне мы хотим чтобы она отображалась по-другому (1/2), для этого мы используем брейк-поинт `x1d2--m`, который на мобильном устройстиве отобразит ячейку шире.
<br>
Массив состоит из ассоциативных массивов (480, '--m'), в которых передается  ширина, при которой брейкпоинт должен сработать и префикс, по которому к брейкпоинту можно обратиться. Полет фантазии тут имеет место быть, этот параметр гибкий и Вы сами можете создать сколько угодно брейкпоинтов.
<br>
`$grid_calc` - Это части, на которые можно "дробить" ячейки в сетке. Мощнейшим преимуществом сетки есть дробление на произвольное количество ячеек, и сетка может разбиваться не на 12 колонок (как в Bootstrap), а хоть на 100, если это Вам нужно. Содержит массив с размерами ячеек.
<br>
`$islands` - Массив с размерами отступов. Эти отступы означают равные отступы со всех сторон (от слова island, остров). То есть указывая 10px - Вы указываете отступ в 10 пикселей со всех сторон. Это есть padding и margin.
<br>
`$vertical_indents` - То же что и $islands, но только для вертикальных отступов.
<br>
`$horizontal_indents` - То же что и $islands, но только для горизонтальных отступов.
<br>
`$min_font_size`, `$max_font_size` - Максимальный и минимальный размер шрифта. Размеры шрифтов генерируются автоматически в этом диапазоне.
<br>
`$colors_list` - Массив, содержащий цвета текста.
<br>
`$colors_list_bg` - Массив, содержащий цвета фона.
<br>
`$font_size` - Размер шрифта по умолчанию для проекта.
<br>
`$fixed_widths` - фиксированные ширины (в пикселях).
<br>
Все дальнейшие параметры могут отличаться для каждого проекта. Тут Вы уже задаете свои параметры, на свой вкус и цвет, как говорится. Они будут доступны во всех  файлах сетки.

#####Запуск
Для запуска компиляции Вам нужен предустановленные Node.js (v.0.10.33) и Gulp.js (3.0.8). Зайдите в папку с проектом (в корне лежит gulpfile.coffee), откройте консоль  и введите:
<br>
`gulp`
<br>
После чего система запустится. При работе и компиляции сообщения в консоли будут выводиться структурировано, для лучшей читабельности.
<br><br>
Модули для установки: 
coffee-script gulp-coffee gulp-connect gulp-clean gulp-uglify gulp-sass colors gulp-include gulp-cssmin gulp-rename gulp-filelist gulp-using map-stream gulp-plumber

<h4 id="aGrid">Grid</h4>
Костяком всего - как и стоило того ожидать, является наша сетка. Мы ушли от темы флоатов и взяли на вооружение систему инлайн-блоков. Таким образом мы получили среду, в которой легко строить элементы без флоатов не разваливая при этом верстку. Мы решили целый ряд недостатков популярных фреймворков:
<br>
<s>Повторяемость</s>. Мы имеем одну единую систему, но при этом наши проекты не похожи друг на друга и все очень разные.
<s>Негибкость</s>. Сетка генерируется исходя из параметров конфига, который Вы можете редактировать как угодно,  и получить именно тот результат. которого ожидаете.
<s>Избыточный код</s>. Вся система компилируется из исходников (SASS, CoffeeScript, Jade и т.д), это дает возможность писать меньше кода и делать это гораздо быстрее чем раньше.
<s>Floats</s>. Мы не используем флоаты, сетка работает на инлайн-блоках. Это позволило убрать "артефакты" неожиданного поведения флоатов. Их не нужно очищать.
Невозможность выровнять. Возможность как горизонтального, так и вертикального выравнивания.
А так же ряд улучшений, которых нет во фреймворках или аналогах, а именно:
<br>
<u>Брейкпоинты</u>. Мы можем динамически управлять элементами, не прописывая для этого тонны кода.
<u>FlexBox</u>. Наша система заглядывает в будущее. В ней уже доступны свойства CSS3 Flexible Box Layout Module, и вы можете их использовать.
<u>Кроссбраузерность</u>. CSS3-свойства кроссбраузерные благодоря миксинам, написанным для всех свойств, которым нужна кроссбраузерность. Сетку "понимают" Chrome, Firefox, Opera 16+, Safari 5+, Internet Explorer 9+;
<u>Простота</u>. Вся система легко конфигурируется из единого конфига. Конфиг можно расширять и подтачивать под себя как угодно.
<u>Гибкость</u>. Сеточная система очень гибкая и практически на лету генерируется по Вашим требованиям.
Сеточная система компилируется из SASS'a и собирается в всего лишь два файла - файл сетки.
<br>
Архив с исходниками уже содержит базовый функционал, который невероятно расширяем и гибок.
<br><br>
Базовый скелет контейнера выглядит следующим образом:
<br>
`<div class="g w960">
  <div class="c x1d3">это колонка шириной в 1/3</div>
  <div class="c x2d3">это колонка шириной в 2/3</div>
</div>`
<br>
Класс g означает обертку, шириной в w960 пикселей, если скрин пользователя шире данного значения, - блок позиционируется по центру, если меньше - растягивается на всю ширину скрина. Ширина задается один раз и берется из конфига (параметр `$grid_sizes`).
<br><br>
Для того, чтобы раздробить блок на условные ячейки, внутрь нужно поместить блок с классом c или cc. Класс с обозначает инлайн-блок, с внутренним отступом по бокам в заданную величину пикселей (параметр `$gutter`).
<br><br>
Дробить сетку на ячейки крайне просто, если Вы знаете азы математики и умеете слогать. Для начала вы должны определиться, на сколько ячеек Вы хотите разбить сетку. За это отвечает параметр `$grid_calc` . Например, Вы выбрали 12-колоночную сетку. Это означает, что любая ячейка будет дробиться исходя из соотношения ширины ячейки к общей ширине всех ячеек: класс `x2d12` вставит ячейку шириной в 2/12 общей ширины обертки.
<br><br>
Плюшка: Вы так же можете использовать не только дроби со знаменателем 12 (если Вы его выбрали), но и любые дроби, из параметра `$grid_calc` . Это может быть и `x1d2`, и `x2d6`,  и `x1d8`, если эти дроби прописаны  в `$grid_calc`.

Так же, существует возможность задать фиксированную ширину, используя классы типа `.w-fixed-50`, `.w-fixed-150`, которые обозначают фиксированную ширину блока в пикселях. Значения берутся из параметра `$fixed_widths`.
